# Экранирование источников

_Экранирование источников_ — функция Cloud CDN, которая позволяет снизить нагрузку на [источники контента](origins.md) со стороны CDN-серверов. 

Если для [ресурса](resource.md) включено экранирование, CDN-серверы запрашивают файлы не напрямую у источников, а у промежуточного _экранирующего сервера_. Этот сервер дедуплицирует полученные запросы: файл, запрошенный несколько раз, скачивается из источника один раз и кешируется.

Экранирующие серверы расположены в разных географических локациях:

| Провайдер | Идентификатор локации | Название локации
| --- | --- | --- |
| Yandex Cloud CDN | 1 | Russia / Moscow / msk |

Вы можете выбрать подходящую локацию при включении или настройке экранирования.

Экранирование источников — платная функция, о ее тарификации см. раздел [Правила тарификации для Yandex Cloud CDN](../pricing.md).

#### Полезные ссылки {#see-also}

* [Инструкция по включению экранирования](../operations/resources/enable-shielding.md).